Repository: akuroiwa/chess-ant
Catalog: doc/locales/*/LC_MESSAGES/o_camponoti_balzani.po
Languages: ja

source: I started writing :mod:`chess-ant` in 2019, but at first I was particular about minimax and the work did not proceed slowly. With the COVID-19 outbreak of the cruise ship Diamond Princess in 2020, when the pandemic was finally beginning to attract attention, I decided to use the :mod:`chess-ant` algorithm for the development of therapeutic agents. After that, I read the paper of MCTS solver and the performance improved. At the same time, I learned how to use the cheminformatics software. Even after the SARS-CoV-2 pandemic has converged, the next pandemic is waiting. Let's contribute to society with our skills.
ja: 2019年に :mod:`chess-ant` を書き始めたのだが、最初は minimax にこだわり、遅々として作業は進まなかった。2020年にクルーズ船ダイヤモンド・プリンセス号の COVID-19 集団感染があり、いよいよパンデミックが注目され始めた頃、 :mod:`chess-ant` のアルゴリズムを治療薬の開発に役立てようと思い立った。その後、 MCTS solver の論文を読み、性能が向上した。同時に cheminformatics のソフトウェアの使い方も身についていった。SARS-CoV-2 のパンデミックが収束した後も、次なるパンデミックが待ち構えている。我々の技能で社会に貢献しよう。

source: Chem-Ant Article
ja: Chem-Ant 論文

source: On my old laptop Fujitsu LIFEBOOK AH42/C, when I try to install `UCSF ChimeraX <https://www.cgl.ucsf.edu/chimerax/>`__, I get the following error:
ja: 私の古いラップトップ Fujitsu LIFEBOOK AH42/C に `UCSF ChimeraX <https://www.cgl.ucsf.edu/chimerax/>`__ をインストールしようとしたら、次のようなエラーが表示された：

source: Therefore, in this experiment, I use `UCSF Chimera <https://www.rbvi.ucsf.edu/chimera/>`__. The advantage is that you can specify the binding site with the mouse.
ja: 従って、この実験では、 `UCSF Chimera <https://www.rbvi.ucsf.edu/chimera/>`__ を用いる。その利点は、 binding site と呼ばれる結合部位をマウスで指定できることにある。

source: In :file:`~/.profile` on Ubuntu:
ja: Ubuntu の :file:`~/.profile` で：

source: In my case, there are two installation locations:
ja: 私の場合、インストールする場所は2箇所に分かれる：

source: Run :command:`chimera` from the terminal on the command line, or right-click the desktop icon to give execute permission and double-click to launch UCSF Chimera.
ja: ターミナルを開いてコマンドラインで :command:`chimera` を実行するか、デスクトップに出来たアイコンを右クリックし、実行権限を与え、ダブルクリックする。

source: Prior to this experiment, get the latest release of the `AutoDock Vina installer from GitHub <https://github.com/ccsb-scripps/AutoDock-Vina>`__ and install it according to the manual. You can check the location of the binary file with the following command:
ja: 実験に先立ち、最新リリースの `AutoDock Vina installer from GitHub <https://github.com/ccsb-scripps/AutoDock-Vina>`__ を入手し、マニュアルに沿いインストールする。バイナリーファイル（実行ファイル）の在り処は、次のコマンドで確認できる：

source: To verify the operation, proceed with the experiment as follows:
ja: 動作検証をするために、次のように実験を進める：

source: Create fragments of the target molecule Nirmatrelvir and output some molecules.
ja: ターゲット分子 Nirmatrelvir のみをフラグメントにし、分子を幾つか出力する。

source: Material candidates including the target molecule are selected by :command:`similarity-mcts`, and some molecules are output.
ja: ターゲット分子を含む材料候補を :command:`similarity-mcts` で選び、分子を幾つか出力する。

source: Get the `set difference <https://stackoverflow.com/questions/18180763/set-difference-for-pandas>`__.
ja: 両者の `差集合を <https://stackoverflow.com/questions/18180763/set-difference-for-pandas>`__ 得る。

source: After running, you would see something like this:
ja: 実行後、次のように表示されただろう：

source: There are some things to keep in mind when running :command:`similarity-genMols`. Python doesn't distinguish between single and double quotes, but bash and dash do. In addition, you don't need commas on the command line:
ja: `similarity-genMols` を実行する際に気をつけることがある。Python ではシングルクォートとダブルクォートを区別しないが、 bash や dash では区別する。更に、コマンドラインでカンマは不要だ：

source: Create a ligand file with `Open Babel <http://openbabel.org/wiki/Main_Page>`__. Open :file:`gen3.csv` and specify the smiles of high-scoring molecule with :command:`similarity-mcts`. Don't forget to add hydrogen atoms and assign partial charges. On Ubuntu:
ja: Ligand file を `Open Babel <http://openbabel.org/wiki/Main_Page>`__ で作成する。:file:`gen3.csv` を開き、 :command:`similarity-mcts` で得た高得点の分子のsmilesを指定しよう。水素原子を付加し、部分電荷を割り当てるのを忘れないように。Ubuntuで：

source: Let's go back to UCSF Chimera. Open the above file and follow the menu as follows:
ja: UCSF Chimera に戻ろう。上記のファイルを開き、以下のようにメニューを辿る：

source: Our :guilabel:`Output file` is :file:`all`. Specify :guilabel:`Receptor` and :guilabel:`Ligand`. Check :guilabel:`Resize search volume using` for your mouse. Write vina path in :guilabel:`Executable location`.
ja: 我々の :guilabel:`Output file` は :file:`all` だ。:guilabel:`Receptor` と :guilabel:`Ligand` を指定しよう。:guilabel:`Resize search volume using` をマウス操作の為にチェックする。上記のコマンドで得た vina のパスを :guilabel:`Executable location` に書く。

source: In my case, when I specified the binding site with the mouse, the frame was not displayed unless I switched it with the :guilabel:`Presets` menu. When reconfirming the experimental results, open :file:`all.receptor.pdb` and:
ja: 私の場合、 binding site をマウスで指定すると、 :guilabel:`Presets` メニューで切り替えるまで枠が表示されない。実験結果を後程、再確認したければ :file:`all.receptor.pdb` を開き、次のようにする：

source: Reuse the receptor file output by UCSF Chimera and experiment on the command line. You will prepare your own ligand file. The contents of :file:`conf.txt` are as follows:
ja: UCSF Chimera により出力された receptor file を再利用し、コマンドラインであなたが独自に作成した ligand file を実験したいだろう。設定ファイル :file:`conf.txt` を用意しよう：

source: :command:`similarity-mcts` now chose Catechin and the mysterious molecule Gnididin [#]_:
ja: :command:`similarity-mcts` は今回は Catechin と謎めいた分子 Gnididin [#]_ を選んだ：

source: Unfortunately, this molecule is made up of fragments produced solely by Gnididin:
ja: 残念ながら、この分子は Gnididin のみで生成されたフラグメントにより出来る。

source: Execute AutoDock Vina:
ja: AutoDock Vina を実行する：

source: Mold for Smiles Casting
ja: 鋳型と鋳物

source: The amino acid interaction described in this paper [#]_ is based on `PDB ID: 6LU7 <https://www.rcsb.org/structure/6lu7>`__, while our experiments are based on the SARS-CoV-2 Mpro Omicron P132H contained in `PDB ID: 7TLL <https://www.rcsb.org/structure/7tll>`__. The first three letters of active site amino acid are abbreviations for amino acids, and the rest represent the positions of sequences. Let's check with UCSF Chimera:
ja: 参照した論文に書かれているアミノ酸相互作用は [#]_ `PDB ID: 6LU7 <https://www.rcsb.org/structure/6lu7>`__ に基づく。一方、我々の実験は the SARS-CoV-2 Mpro Omicron P132H に基づいており、 `PDB ID: 7TLL <https://www.rcsb.org/structure/7tll>`__ を使用する。Active site amino acid の冒頭3文字はアミノ酸の略号で、残りは配列上の位置を示す。UCSF Chimera で確認しよう：

source: :menuselection:`Presets --> Interactive 1 (ribbons)` with :command:`chimera`.
ja: :menuselection:`Presets --> Interactive 1 (ribbons)` と :command:`chimera` のメニューで辿る。

source: Hover your cursor over the receptor's active site amino acid on the binding site to see its location.
ja: カーソルを binding site 上の receptor の active site amino acid に合わせると、その位置が表示される。

source: Display a nucleotide or amino acid sequence alignment with :command:`chimera` from :menuselection:`Tools --> Sequence --> Sequence` and save it in fast format.
ja: :command:`chimera` で :menuselection:`Tools --> Sequence --> Sequence` を辿り、ヌクレオチドやアミノ酸の sequence alignment を表示し、 fast format で保存する。

source: If you want to check the Active site amino acid, right-click on the relevant part of the sequence.
ja: 活性部位のアミノ酸を確認したいならば、配列上のその場所で右クリックする。

source: If you cast from a mold, the casting should fit the original mold. That's why I added amino acids and nucleotides to the file :file:`smiles.csv` [#]_. Whether the relationship between the binding site and the ligand in docking simulation can be said to be the same, let's experiment with the following method:
ja: 鋳型から鋳物を鋳造すれば、元の鋳型に合うはずだ。私が :file:`smiles.csv` [#]_ にアミノ酸とヌクレオチドを追加した理由でもある。Docking simulation における binding site と ligand の関係も同様だと言えるかどうか、以下の方法で実験する：

source: Convert the relevant part to smiles with :mod:`rdkit`. The range is from Phe140 to Glu166 in sequence.
ja: 該当箇所を :mod:`rdkit` で smiles に変換する。範囲は Phe140 から Glu166 迄だ。

source: The smiles string is so long, let's break it down into fragments and outputs them to some molecules.
ja: その smiles 文字列は長過ぎるので、 fragments に分解し、幾つかの分子に出力する。

source: From the output molecules, select the molecules with good results by docking simulation. Of course, it's a good result among the options.
ja: 出力された分子から、ドッキング・シミュレーションで好成績となった分子を選ぶ。勿論、選択肢の中での好成績だが。

source: Run :command:`similarity-mcts` targeting that molecule.
ja: その分子をターゲットに :command:`similarity-mcts` を動かす。

source: Ignore short smiles:
ja: 短い smiles は無視する：

source: If you need the target molecule itself, the above method may be useful.
ja: 類似性の目標となるターゲット分子そのものが必要な場合は、上記の方法が役立つかも知れない。

source: Separate MCTS solver as another package.
ja: MCTS solver を別パッケージにする

source: Is it possible to get a high score by docking simulation without the target molecule?
ja: ターゲット分子が無くともドッキング・シミュレーションで高得点を取れるシミュレーションは出来るか？

source: Type bool is output as 1.0 or 0.0 in a csv file.
ja: Type bool が 1.0 や 0.0 のように csv file に出力されてしまう。

source: :command:`similarity-ant` is so slow that it is far from practical.
ja: :command:`similarity-ant` は遅すぎて実用性に程遠い。

source: Is :command:`similarity-mcts` working properly in the first place?
ja: そもそも :command:`similarity-mcts` は正しく動作しているのか？

source: Version 0.0.3 of :command:`similarity-mcts` now imports MCTS solver, so the output is slightly different from this document.
ja: Version 0.0.3 の :command:`similarity-mcts` は MCTS solverをインポートするので、この文書と出力が若干異なる。

source: Unravel the entangled spaghetti code.
ja: 絡み合ったスパゲッティコードを解く。

source: Reference
ja: 参照

source: Bibliography
ja: 参考文献
